# PW6

# Управление конфигурациями (Ansible, Puppet)
## Описание
Наша компания растет, и инфраструктура скоро тоже начнет расти вместе с ней. Давайте подготовимся к этому процессу и упростим нашу жизнь при масштабировании. Используя Ansible, опишем конфигурации наших серверов и будем хранить это как код. Когда потребуется масштабироваться — просто переиспользуем уже написанный Ansible-код.
### Что может потребоваться
1.	[Официальная документация по установке Ansible.](https://docs.ansible.com/ansible/latest/installation_guide/intro_installation.html)
2.	[Официальная документация Ansible по настройке inventory.](https://docs.ansible.com/ansible/latest/user_guide/intro_inventory.html)
3.	[Официальная документация по ролям Ansible.](https://docs.ansible.com/ansible/latest/user_guide/playbooks_reuse_roles.html)
4.	[Официальная документация по плейбукам.](https://docs.ansible.com/ansible/latest/user_guide/playbooks.html)

### Что нужно сделать
1.	Создать 3 ВМ в Я.Облаке (минимальная конфигурация: 2vCPU, 2GB RAM, 20 GB HDD): vm1 и vm2 (Ubuntu 20.04), vm3 (Centos 8).
2.	Установить на vm1 Ansible.
3.	Создать на vm1 пользователя для Ansible.
4.	Настроить авторизацию по ключу для этого пользователя с vm1 на vm2 и vm3.
5.	Добавить в inventory информацию о созданных машинах. vm2 и vm3 должны быть в группе app, vm1 — в группе database и web.
6.	Написать плейбук, реализующий следующее:
·	на машинах группы app выполняется установка и запуск Docker;
·	на машинах группы database выполняется установка и запуск postgresql-server (версия и data-директория должны быть переменными, задающимися в inventory).
7.	Протестировать написанный плейбук.
8.	Выложить плейбук и inventory в GitHub. Создайте отдельный репозиторий Ansible.
9.	Прислать ментору ссылку на репозиторий с плейбуком.
